    Similaridade dos Resultados: Os resultados do alinhamento global simples (globalxx) do Bio.pairwise2 
são bastante similares aos resultados manuais, indicando que ambos os métodos consideram principalmente 
a similaridade bruta dos nucleotídeos. 
    
    Diferenças nos Resultados: Já o alinhamento com penalidades e pontuações personalizadas (globalms) 
fornece um escore mais alto (474) devido ao ajuste fino das substituições e penalidades de gap, que favorece
certos pares de nucleotídeos e penaliza outros de maneira diferente do alinhamento global simples.

    Essas diferenças refletem como diferentes parâmetros e algoritmos podem influenciar significativamente 
a interpretação da similaridade entre sequências biológicas.