O problema da mochila, também conhecido como Knapsack Problema, é um problema de otimização combinatória. O nome dá-se devido ao problema envolver escolher um subconjunto de itens, cada um com um peso e valor, de modo que o peso total não exceda um limite e o valor total seja o maior possível. O problema da mochila é um dos 21 problemas NP-completos de Richard Karp, exposto em 1972. O problema da mochila pode ser formulado como um problema inteiro linear. O problema tem aplicações em diversas áreas, como a otimização de corte de estoque, a minimização de custos de transporte, a seleção de carteiras de investimento e a biologia computacional.